# 线程

在传统操作系统中 , 每个进程有一个地址空间和一个控制线程 , 事实上 , 这几乎就是进程的定义
所以我们可以知道 , 线程是操作系统能够进程运算调度的最小单位 , 它被包含在进程之中 , 是进程中的实际运作单位 . 不过 , 经常存在在同一个地址空间中准并行运行多个控制线程的情况 , 这些线程就像分离的进程
一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流 , 一个进程中可以并发多个线程 , 每条线程并行执行不同的任务。

## Threading

Python通过两个标准库_thread (built-in) 和threading提供对线程的支持 , threading对_thread进行了封装。
threading模块中提供了Thread , Lock , RLock , Semaphore , Event , Condition等组件。

### Thread

参数说明

```
target	表示调用对象 , 即子线程要执行的任务
name	子线程的名称
args	传入target函数中的位置参数 , 是一个元组 , 参数后必须加逗号
kwargs	表示调用对象的字典
```

方法说明

```
Thread.run (self)	进程启动时运行的方法 , 由该方法调用target参数所指定的函数 , 在子类中可以进行重构 , 与线程中一样
Thread.start (self)	启动进程 , start方法就是去帮你调用run方法
Thread.terminate (self)	强制终止线程 , 不会进行任何清理操作 , 使用时需小心其子进程与锁的问题
Thread.join (self, timeout=None)	阻塞调用 , 主线程进行等待 , timeout为超时时间
Thread.is_alive (self)	这个方法在run()方法开始之前返回True , 在run()方法结束之后 , 返回所有活动线程的列表
Thread.isDaemon(self)	判断是否为守护线程 , 返回bool值
Thread.setDaemon(self,daemonic)	将子线程设置为守护线程 , daemonic = daemon
Thread.getName(self,name)	获取线程名称
Thread.setName(self,name)	设置线程名称
```

#### 创建线程

Python中使用线程有两种方式 : 函数或者用类来包装线程对象.

函数调用：

```
import threading
import time
# 定义线程要运行的函数
def func(name):
    print("I am %s" % name)
    # 为了便于观察,让它睡上2秒
    time.sleep(2)
# 防止被导入执行两次
if __name__ == '__main__':
    # 创建一个线程实例,args参数是一个元组,必须加逗号
    t1 = threading.Thread(target=func, args=("Lyon",))
    # 再创建一个线程实例
    t2 = threading.Thread(target=func, args=("Kenneth",))
    # 启动线程
    t1.start()
    # 启动另一个线程
    t2.start()
    # 打印线程名
    print(t1.getName())
    # 打印线程名
    print(t2.getName())
```

类继承调用:

```
import threading
import time
# 继承threading中的Thread类
class MyThread(threading.Thread):
    # 线程中所需要的参数
    def __init__(self, name):
        # threading.Thread.__init__(self)
        super().__init__()
        self.name = name
    # 重构run方法,注意这个是表示线程活动的方法,必须有
    def run(self):
        print("I am %s" % self.name)
        time.sleep(2)
# 防止被导入执行两次
if __name__ == '__main__':
    # 创建一个线程实例
    t1 = MyThread('Lyon')
    # 创建另一个线程实例
    t2 = MyThread('Kenneth')
    # 启动线程,调用了类中的run方法
    t1.start()
    # 启动另一个线程
    t2.start()
    # 获取线程名
    print(t1.getName())
    # 获取线程名
    print(t2.getName())
```

threading模块提供的一些方法：

- threading.currentThread(): 返回当前的线程变量。
- threading.enumerate(): 返回一个包含正在运行的线程的list。正在运行指线程启动后、结束前，不包括启动前和终止后的线程。
- threading.activeCount(): 返回正在运行的线程数量，与len(threading.enumerate())有相同的结果。

 Join & setDaemon 

 Join
 主线程A中，创建了子线程B，并且在主线程A中调用了B.join()，那么，主线程A会在调用的地方等待，直到子线程B完    成操作后，才可以接着往下执行，那么在调用这个线程时可以使用被调用线程的join方法。

```
 import threading
import time
def run(name):
    print("I am %s" % name)
    time.sleep(2)
    print("When I'm done, I'm going to keep talking...")
if __name__ == '__main__':
    lyon = threading.Thread(target=run, args=('Lyon',))
    kenneth = threading.Thread(target=run, args=('Kenneth',))
    lyon.start()
    lyon.join()
    kenneth.start()
    kenneth.join()
    print("I was the main thread, and I ended up executing")
```

setDaemon

主线程A中，创建了子线程B，并且在主线程A中调用了B.setDaemon(),这个的意思是，把主线程A设置为守护线程，这时候，要是主线程A执行结束了，就不管子线程B是否完成,一并和主线程A退出.
另外需要注意的是setDaemon方法必须在start方法之前调用。

```
import threading
import time
def run(name):
    print("I am %s" % name)
    time.sleep(2)
    print("When I'm done, I'm going to keep talking...")
if __name__ == '__main__':
    lyon = threading.Thread(target=run, args=('Lyon',))
    kenneth = threading.Thread(target=run, args=('Kenneth',))
    # 设置守护线程,必须在启动前设置
    lyon.setDaemon(True)
    # 启动线程
    lyon.start()
    # 设置守护线程
    kenneth.setDaemon(True)
    kenneth.start()
    print("I was the main thread, and I ended up executing")
```

#### GIL

 在CPython解释器中 , 同一个进程下开启的多线程 , 同一时刻只能有一个线程执行 , 无法利用多核优势.
 GIL本质就是一把互斥锁 , 即会将并发运行变成串行 , 以此来控制同一时间内共享数据只能被一个任务进行修改 , 从而保证数据的安全性
 CPython加入GIL主要的原因是为了降低程序的开发复杂度 , 让你不需要关心内存回收的问题 , 你可以理解为Python解释器里有一个独立的线程 , 每过一段时间它起wake up做一次全局轮询看看哪些内存数据是可以被清空的 , 此时你自己的程序 里的线程和Python解释器自己的线程是并发运行的 , 假设你的线程删除了一个变量 , py解释器的垃圾回收线程在清空这个变量的过程中的clearing时刻 , 可能一个其它线程正好又重新给这个还没来及得清空的内存空间赋值了 , 结果就有可能新赋值的数据被删除了 , 为了解决类似的问题 , Python解释器简单粗暴的加了锁 , 即当一个线程运行时 , 其它人都不能动 , 这样就解决了上述的问题 , 这可以说是Python早期版本的遗留问题 . 毕竟Python出来的时候 , 多核处理还没出来呢 , 所以并没有考虑多核问题
以上就可以说明 , Python多线程不适合CPU密集型应用 , 但适用于IO密集型应用.

### 线程池

 线程池是预先创建线程的一种技术。线程池在还没有任务到来之前，创建一定数量的线程，放入空闲队列中。这些线程都是处于睡眠状态，即均为启动，不消耗CPU，而只是占用较小的内存空间。当请求到来之后，缓冲池给这次请求分配一个空闲线程，把请求传入此线程中运行，进行处理。当预先创建的线程都处于运行状态，即预制线程不够，线程池可以自由创建一定数量的新线程，用于处理更多的请求。当系统比较闲的时候，也可以通过移除一部分一直处于停用状态的线程。
一个典型的线程池，应该包括如下几个部分： 
1、线程池管理器（ThreadPool），用于启动、停用，管理线程池 
2、工作线程（WorkThread），线程池中的线程 
3、请求接口（WorkRequest），创建请求对象，以供工作线程调度任务的执行 
4、请求队列（RequestQueue）,用于存放和提取请求 
5、结果队列（ResultQueue）,用于存储请求执行后返回的结果

##### multiprocessing.dummy

multiprocessing.dummy 模块与 multiprocessing 模块的区别： dummy 模块是多线程，而 multiprocessing 是多进程， api 都是通用的。 所有可以很方便将代码在多线程和多进程之间切换例子：

例子：

```
from multiprocessing.dummy import Pool as ThreadPool
import time
import urllib.request
urls = [
    'http://www.baidu.com',
    'http://tieba.baidu.com/',
    'http://www.qq.com',
    'http://www.youku.com',
    'http://www.tudou.com'
]
start = time.time()
result = map(urllib.request.urlopen,urls)
print('Normal:', time.time() - start)
start2 = time.time()
#processes默认是 cpu 的核心数
pool = ThreadPool(processes=4)
results2 = pool.map(urllib.request.urlopen, urls)
pool.close()
pool.join()
print('Thread Pool:', time.time() - start2)
```

- 作业 通过使用threading和queue自己写一个线程池。